## Задание

<details>
  <summary>1. Генерация ключей гибридной системы</summary>


   Входные параметры:
   1) Путь, по которому сериализовать зашифрованный симметричный ключ;
   2) Путь, по которому сериализовать открытый ключ;
   3) Путь, по которому сериазизовать закрытый ключ.

   Необходимо:
   1) Сгеренировать ключ для симметричного алгоритма;
   2) Сгенерировать ключи для ассиметричного алгоритма;
   3) Сериализовать ассиметричные ключи;
   4) Зашифровать ключ симметричного шифрования открытым ключом и сохранить по указанному пути.
</details>

<details>
  <summary>2. Шифрование данных гибридной системой</summary>

   Входные параметры:
   1) путь к шифруемому текстовому файлу (очевидно, что файл должен быть достаточно объемным);
   2) путь к закрытому ключу ассиметричного алгоритма;
   3) путь к зашированному ключу симметричного алгоритма;
   4) путь, по которому сохранить зашифрованный текстовый файл;

   Необходимо:
   1) Расшифровать симметричный ключ;
   2) Зашифровать текст симметричным алгоритмом и сохранить по указанному пути.
</details>

<details>
   <summary>3. Дешифрование данных гибридной системой</summary>

   Входные парметры:
   1) путь к зашифрованному текстовому файлу;
   2) путь к закрытому ключу ассиметричного алгоритма;
   3) путь к зашированному ключу симметричного алгоритма;
   4) путь, по которому сохранить расшифрованный текстовый файл.

   Необходимо:
   1) Расшифровать симметричный ключ;
   2) Расшифровать текст симметричным алгоритмом и сохранить по указанному пути.
</details>

   Алгоритм IDEA, длина ключа 128 бит.
## Алгоритм шифрования IDEA

Дата появления: 1990 год

Разработчики алгоритма: Ксуеджа Лай и Джеймс Мэсс



Изначально носил назвение PES (Proposed Encryption Standard). 
Через год алгоритм был модифицирован с целью усиления криптостойкости к дифференциальному криптоанализу, в связи счем был переименован в IPES (Improved PES).
Спустя ещё 1 год получил современное название IDEA (International Data Encryption Algorithm).



Области применения IDEA:
1. Шифрование аудио и видео данных для кабельного телевидения, видеоконференций, дистанционного обучения
2. Защита коммерческой и финансовой информации
3. Линии связи через модем, роутер или ATM(асинхронный способ передачи данных) линию,
   GSM(глобальный стандарт цифровой мобильной связи с разделением каналов по времени и частоте) технологию
4. Смарт-карты
5. Общедоступный пакет конфиденциальной версии электронной почты PGP v2.0
   (компьютерная программа, также библиотека функций, позволяющая выполнять операции шифрования и цифровой подписи сообщений)



Криптостойкость алгоритма IDEA:
В алгоритме IDEA использует 64-битные блоки. Длина блока должна быть достаточной, 
  чтобы скрыть статистические характеристики исходного сообщения. 
Но с увеличением размера блока экспоненциально возрастает сложность реализации криптографического алгоритма. 
В алгоритме IDEA используется 128-битный ключ. Длина ключа должна быть достаточно большой, 
  чтобы предотвратить возможность перебора ключа.
  
  
  
Высокая криптостойкость IDEA обеспечивается также следующими характеристиками:
1. Запутывание — шифрование зависит от ключа сложным и запутанным образом
2. Рассеяние   — каждый бит незашифрованного текста влияет на каждый бит зашифрованного текста
    
    
    
Хотя существут "слабые ключи" (порядка 2^63, 2^23+2^35+2^51 и 2^53+2^56+2^64 ключей),
  на практическую криптостойкость алгоритма IDEA они не влияют, 
  так как полное число всех возможных ключей равно 2^128.



Алгоритм IDEA не является международным стандартом шифрования.
Тем не менее, является одним из наиболее распространенных в мире алгоритмов шифрования.
